멈춰라
누구냐?
나는 촉남후 세자 부인이다
성문을 열어라
세자 부인께서 한밤중에 군사를
이끌고 이곳에 오시다니
의도가 무엇입니까?
소장은 갑주를 입은 몸이라
직책을 저버릴 수 없으니
통행을 허락할 수 없습니다
(영)
나는 영귀비 마마의 밀령을 받아
오늘 밤 촉남후부의 정예를
이끌고 입궁해야 한다
만약 때를 놓친다면
감당할 수 있겠느냐?
당장 성문을 열어라
초범인 걸 감안하여
가볍게 처벌할 것이다
가볍게 처벌한다니
네가 뭔데?
너...
나는 촉남후부 세자
보소림의 쌍둥이 누이다
헛소리
세자에게 언제 누이가 있었다고
소문계
너는 꽤나 영리하더구나
지혜롭고 예의 바르며
사려 깊은 척하더니
태자비의 밀서를 받고서야 알았다
그토록 깊은 속내와 위장을
감추고 있었을 줄이야
무슨 소리인지 모르겠구나
유인책을 쓰고
영패를 이용해 보씨 가문의
저택 호위병을 제멋대로 부렸지
군사를 이끌고 황성으로 쳐들어와
영귀비의 반역을 도우려 했지
감히 이런 음모를 꾸미다니
먼저 내 허락부터 맡았어야지
뭐 하고 있느냐
당장 이 사칭범을 붙잡아라!
당장 움직이라니까
잡아라
끌고 가
가자
=백화살=
=제35화=
촉남군의 아낌없는 지원에 감사하오
심 세자, 과찬이십니다
마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다
소장, 요서 공주의 밀령을 받아
난해 장병들을 이끌고 왔습니다
공주의 분부이십니다
모든 것은 심 세자의
지시에 따를 것입니다
태자비께서 위기에 처하셨는데
두 분께서 힘을 다해 도와주신 은혜에
깊이 감사드리오
장병들은 들으라
예
나를 따라 입궁할 것이다
막아서는 자는
가차 없이 베어라
죽여라
형님
멈추십시오
더 이상 잘못된 길을 가지 마세요
내가 무엇을 하든
너와는 무관한 일이다
비켜라
못 비킵니다
저는 오늘
절대 이곳을 지나가게 두지 않을 겁니다
소장영
비켜라
싫습니다
마지막 경고다
그 어떤 일에도 참견하지 말거라
형님
그거 아십니까?
제게는 형님이
이 세상 그 무엇보다 중요합니다
다른 이들은 제가 황실에 태어나
근심 걱정 없이 자랐다며 부러워하지만
저는 알고 있습니다
그건 제게 든든한 형님이 계셔서
저 대신 모든 걸 막아주고
계셨기 때문이지요
제게는 두 가지 다짐이 있었습니다
그 중 하나는 석화를 위한 것입니다
오늘
차라리 제가 죽일지 언정
반드시 그녀를 지킬 겁니다
또 하나는 형님을 위한 것입니다
저는 평생
형님의 피를 나눈 형제로서
영원히 저버리지 않을 것입니다
허나 지금
형님은 한 걸음만 잘못 디디면
돌아올 수 없는 길을 걷게 될 겁니다
전 형님께서 그런 최후를
맞는 것을 볼 수 없습니다
형님
차라리 제 선에서
끝냅시다
아홉째야
여봐라
열왕을 대옥에 가두거라
예
형님
가시면 안 됩니다
소장경
안 됩니다!
(태극전)
어마마마
경아
괜찮느냐
신왕 전하, 이게 무슨 뜻입니까?
설마 아직도 네게
승산이 있다고 생각하는 것이냐?
마지막 순간이 오기 전까지
어찌 승패를 단정할 수 있겠습니까?
조서를 이리 주거라
꿈 깨십시오
너는 정말로 내가
황위를 어린아이에게
양보할 것이라 생각했느냐?
오늘의 싸움
저는 결코 물러서지 않을 겁니다
좋다
오늘 너를 제외한
모두가 이 자리에서 죽게 될 것이다
여봐라
죽여라
보고드립니다
신왕 전하
촉남군이 궁 안으로 진입했습니다
게다가 서북군과 난해 군사들까지
밀고 들어왔습니다
아니
말도 안 된다
너
어떻게 소식을 밖으로 알린 것이냐?
(대웅보전)
(신왕에게 역모의 뜻이 있으니)
(속히 위국공 세자 심운안을
황도로 불러들여)
(만일의 사태에 대비하라)
침궁 안에는 폐하를 제외하고
또 누가 있느냐?
태자비 전하께 아룁니다
곁에는 태사감, 종정시
예부의 몇몇 대인들이 계시며
모두 명을 받고 입궁한 자들입니다
또한 태사승과 예부시랑이
전각 밖에 계십니다
마침 예부시랑에게
물어볼 일이 있었는데
폐하를 뵙기 전에
그와 몇 마디 나눠도 되겠느냐?
예
소신 예부시랑 우선
태자비 마마를 뵙습니다
(우선, 예부시랑)
태자비께서 오늘 무슨 일로
소신을 부르셨습니까?
나에게 우 대인이 홀로
위험을 무릅써야 할 일이 있소
이 일은 매우 중대하니
우 대인께서 나를 도와줄 수 있겠는가?
태자비께서는 잘 모르시겠지만
태자 전하께서 일전에
분부하신 바가 있었습니다
태자비를 뵙는 것은 태자를
뵙는 것과 같다 하셨지요
과거
만약 태자 전하께서
만인의 반대를 무릅쓰고
한문의 자제들을 기용하지 않으셨다면
소신은 결코 오늘의
이 자리에 없을 것입니다
하물며 우리 같은 한문 자제들은
모두 태자 전하께서 한문을 발탁하시고
능력만을 보고 등용해 주신 은혜 덕분에
필생의 뜻을 펼칠 수 있었습니다
선비는 자신을 알아준 이를
위해 목숨을 바치는 법
태자비 마마께서
소신에게 맡기신 일이라면
소신은
목숨을 바쳐야 하는
일일지라도 하겠습니다
좋네
내 오라버니가 경교의
자운산에서 대기하고 있네
자네가 직접 그리로 가게
보 세자에게 즉시 연락을 취하고
숙비의 친위대와 함께
즉시 입궁하여 호위하도록 하게
지금 성 안팎의 경비가 삼엄하여
앞길이 험난할 테니
우 대인, 수고해 주게
소신은 경교의 샛길을
훤히 꿰뚫고 있습니다
반드시 사명을 저버리지 않겠습니다
부디 태자비 마마께서는 안심하십시오
너는 진작부터 나와
생사의 결투를 벌이기로 결정했구나
당신은 본디
여기까지 올 필요가 없었습니다
석화야
가자
엎드려라, 움직이지 마
황궁은 이미 포위되었다.
역적은 단 한 명도
빠져나가지 못할 것이다
고생하셨습니다, 오라버니
소장, 태자비 마마를 뵙습니다
저희 삼군의 장병들은
태자비의 호령을 받들어
지시에 따르겠습니다
다들 일어나시게
예
영씨의 역적들은
이미 대세가 기울었다
끝까지 발악해 봤자
결국 죽음뿐이다
너희가 혹여라도
협박을 받아 가담했을 것을 헤아려
당장 무기를 내려놓는다면
가족의 목숨은 보전해 주겠다
만약 계속 정신을 차리지 못한다면
수의사가 여기 있으니
가차 없이 베어버릴 것이다
저희는 모두 영귀비에게
협박당했습니다
항복하겠습니다
경아
경아, 그만두거라
우린 완전히 패했다
어미가 부탁하마
제발
제발...
어머니
자식으로서 면목 없습니다
경아
끌어내
(청)
태자비와 단둘이
하고 싶은 말이 있소
무슨 말이 하고 싶은 겁니까?
나는 네 능력을 잘 알아
네가 마음만 먹는다면
태후의 신분으로 섭정할 수 있겠지
허나 여인이 천하를 다스리는
그 길은
멀고도 험난할 것이다
이제 너는
칼부림 속에서 백관들을 구했으니
앞으로는
네가 무슨 일을 하려 하든
감히 토를 다는 자는 아무도 없을 테지
그 말씀은
이 모든 것이
제게 억지로 전하와의
혼인을 강요한 것부터
우리가 서로 칼을 겨누게 된 것까지
의도한 일이란 말씀인가요?
너와 나는
애초에 물과 불처럼
함께할 수 없는 운명이었다
너의 가장 큰 걸림돌은
바로 나 소장경이지
하지만 이제 난
반역을 저지른 역적이고
너의 모든 걸림돌은
더 이상 존재하지 않게 되었지
태의를 부르겠습니다
아니
생의 마지막 순간에
너를 바라보고 싶구나
제가 전에 말씀드렸지 않았습니까
저는 혼자서 맞설 수 있다고
왜 굳이 여기까지 온 겁니까
♪시간은 거꾸로 흐르는 강물처럼♪
나는 내 마음을 잘 알아
♪달빛이 저녁노을에 꿰매어지네♪
내가 살아있는 한
♪날 네 곁으로 이끌어♪
널 놓지 못할 것이고
집요하게 네게 다가가려 했겠지
♪무엇을 빼앗겼을까♪
나의 존재와
나의 집념은
결국 널 옭아매는 족쇄가 됐을 것이다
오직 내가 죽어야만
우리 둘 다 자유로워질 수 있다
♪별들은 가라앉네
마치 가라앉은 맹세처럼♪
♪당신은 홀로 멀리 떠나고♪
♪작별 인사 한마디 없었네♪
♪돌아올 여지도 없이♪
내가 예전에 약조했었지
너를 위해서라면 모든 것을 포기하고
목숨을 바쳐 지켜주겠다고
♪사랑은 파도 끝에 위태롭게 매달리고♪
지난번에는
지켜내지 못했지만
이번만큼은
마침내 너를 저버리지 않았구나
♪물과 하늘이 귓속말을 나누고♪
♪생과 사의 간격은 단 한 순간의 차이♪
♪운명의 셈법에 맡겨 어우러지게 하고♪
♪은원은 저절로 갈라지리니♪
♪사람의 마음은 바둑판보다
헤아리기 어렵네♪
♪굽이진 이 길에 발을 들였네♪
♪무엇을 빼앗겼을까♪
부디, 부디
죽음을 앞둔 사람의
소원 하나만
들어주겠느냐?
내 질문에 대답해 다오
말해보십시오
너는 고청치가 맞느냐?
맞느냐?
♪당신은 홀로 멀리 떠나고♪
♪작별 인사 한마디 없었네♪
♪돌아올 여지도 없이♪
♪나는 영원히 그곳에 멈춰있네♪
♪영원히 잊지 않을 그해, 아름다운 그 사람♪
♪사랑은 파도 끝에 위태롭게 매달리고♪
전하를 처음 만났던 그날도
오늘처럼 비가 내렸었습니다
♪모든 이별은 허공에서 맴돌고♪
좋구나
좋아
♪세상 감동시킬 만큼 거창하진 못해도♪
♪평생이 부족하게 느껴지네♪
(청)
♪하늘 가득한 꽃바다 별처럼 반짝이고♪
♪나는 이 언덕에 서서 그리움에 젖어드네♪
♪닿을 수 없는 손♪
♪그림자 속에서라도 잡으려 해♪
♪그림자 속에서라도♪
♪잡으려 해♪
(신녕전)
황상
방금 전
황상께서 손수 키워 낸 후계자가
역모를 꾀하였습니다
말도 안 됩니다
장경은
절대 역모를 꾀할 리가 없습니다
이미 주살되었습니다
감히 황위를 찬탈하는 자는
이 꼴이 될 테지요
자식들이 하나둘 곁을 떠나니
마음이 참 아프시겠습니다
어머니
어찌하여 이런 짓을 벌이셨습니까?
태후 마마께서는 줄곧
이 순간을 기다리고 계셨지요
맞습니까?
그래
난 이 날을
20년이 넘도록 기다렸다
바로 너 때문에
내가 한 모든 게 물거품이 되었다
대체 언제부터
나를 의심했느냐
고청수는 의지할 곳 없는 고아입니다
그녀가 그 위험한 계책들을 꾸몄다는 건
배후에서 돕는 자가 있다는 뜻이지요
고청수의 곁에서 가장
높은 곳에 있는 이가
바로 태후입니다
더 중요한 것은
그녀가 금 자물쇠에 넣은
독향이었습니다
그 향은
서역의 기향을 개량한 것이었습니다
그 향방의 근본은
태후 마마께서
늘 쓰시던 응신향이었지요
궁중에서 그 향을 쓰는 분은
태후가 유일합니다
잘 생각해 보면
고청수는 어떻게 감히 이황자를 부추겨
동궁과 맞서게 했으며
사황자는 어떻게 비밀리에
입궁하여 암살을 시도했으며
또 어찌 금군을 회유할 수 있었으며
게다가 양비와 이황자의 죽음까지
이 모든 일들이
모두 태후와 연관되어 있었습니다
어머니
어찌하여 이런 짓을 벌이셨습니까?
그것은...
증오스러웠으니까
그거 아십니까?
태자 전하께선 늘
할마마마를 공경해왔고
그분의 마음속엔
폐하를 제외하고
가장 가까운 분이
바로 태후 마마였습니다
마마께서 자신에게 독을
먹이실 거라고는
한 번도 의심한 적이 없었지요
일곱째의 독은
어머니께서 한 일입니까?
예
황상께서 가장 총애하는
아들이잖습니까
그 해
너는 성곽 위에 서서
지원군을 보내지 않고
겸왕이
내 친아들이
홀로 외롭게 싸우다가 전사하는 것을
눈 뜨고 지켜보았지 않느냐
이십 년이 흘렀구나
나는 하루도 그 아이를 잊은 적이 없다
일곱째에게 죄가 없다는 것은
나도 잘 알아
나도 마음이 흔들렸던 적 있었지
하지만 억울하게 죽어간
내 아들을 떠올리면
가슴이 도려내는 듯 아팠단 말이다
어머니
일곱째는 제 혈육이 아닙니다
그 아이는 형님의 친자식이자
어머니의 친손주입니다
겸왕께서 나라를 위해 목숨을 바치기 전
내게 당부했었습니다
내일 적의 주력이 공격해 올 것이다
내가 병사를 이끌고 출정할 테니
너는 성을 지키거라
우리의 약속을 명심하거라
신호가 한 번 울리면 지원을 오고
두 번 울리면
성을 사수해라
이는 군령이다
반드시 형님의 부탁을
저버리지 않겠습니다
(온주성)
신호다
형님의 신호다
군사를 정비하고 성문을 열어
겸왕을 지원하라
- 잠깐
- 예
어서
잠깐
두 번이다
왜 두 번을 울린 거지?
장병들은 들으라
전군은
성문을 사수하라
지금 그게 무슨 소리입니까
- 영국공
- 진정하시오
겸왕 전하께서 고립되셨는데
보고만 있으란 말입니까
궁수들은 활시위를 당겨라
성문은
절대 열어서는 안 된다
눈앞에서 겸왕 전하께서
전사하시는 걸 보고만 있으란 말입니까
그분은 당신 형님이십니다
당신 형님이란 말입니다
이는 나와 형님 사이의
목숨을 건 약속이다
함부로 성문을 여는 자는
모조리 죽일 것이다
형님
각숭아
온주성은
서북의 목과 같은 곳이다
기필코 지켜내야 한다
절대 백성들을 도탄에
빠지게 해서는 안 된다
하지만 형님은 미래의 군주이십니다
황도로 돌아가셔야 합니다
여기서 죽으시면 안 됩니다
내 목숨 하나로
조정에 대한 백성들의 신뢰를 얻고
미래를 향한 작은 희망을 살릴 수 있다면
이곳에서 죽는다 해도
여한이 없다
형님께선 만민을 품으셨으나
저 각숭은
형님만을 마음에 품었습니다
어릴 적
저는 궁궐에서
아무런 존재감도 없는 사람이었습니다
오직 형님만이
제 공허함을 알아 주시고
제게 존엄을 주셨지요
형이 너를 위해 해 줄 수 있었던 것은
언제나 넉넉한 물품과
체면뿐이었구나
나처럼 말이다
하지만 이번만큼은
형은 네가
나와 같은 길을 걷지 않길 바란다
아니
안 됩니다, 형님
부디 잘 살아가거라
안 됩니다
형님, 버티십시오
버티셔야 합니다
나의 왕비가
곧 출산할 것이다
부디 그 모자를
잘 보살펴다오
형님
형님!
소인은
죽을죄를 지었습니다
형수님은
형수님은 어찌 되었느냐?
왕비께서는
겸왕 전하의 승하 소식을 들으시고
상심이 크신 나머지
태기가 불안정하여
하혈이 멎지 않더니
방금 전
숨을 거두셨습니다
형수님
제가 무능하여
형님을 데려오지 못했습니다
전하
황손께서 태어나셨습니다
즉시 사람을 보내어
황후마마께 아뢸까요?
겸왕비는 운명하셨다
뱃속의 아이 또한 지키지 못하여
모자가
모두 숨졌다
하지만 전하
- 황손께서는 분명...
- 본왕이 말했다
모자 모두 숨졌다고
전하
여봐라
예
방 안에 있는 자들은
왕비의 시신을 함부로 대하고
불순한 뜻을 품었으니
처리하되 흔적이 남지 않도록
깔끔하게 치워라
예
전하, 전하, 살려주십시오
오늘 이후로
너는 나의 자식이다
태후 마마, 천세, 천세, 천천세
조 대인께서 궁 밖에서 소포를
하나 보내오셨는데
반드시 직접 전해드려야 한답니다
♪한 번 밀면 무너지는 벽♪
소자는 정말 궁금합니다
아버지는 어떤 분이셨습니까?
네 아버지는
어머니의 마음속에서
더할 나위 없이 완벽한 분이란다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)